LÍNH: Achtung !
PHỤ NỮ:
Đó là trong bộ sưu tập Clouvet, phải không?
Nó đã được đưa vào.
- Bà có thích nó không?
- Phải đợi đến lúc được hỏi sao?
Đây là nghệ thuật
thoái hóa, bà biết đấy.
Là một sĩ quan trung thành của
Đệ tam Quốc xã, tôi nên gièm pha nó.
Tôi thường tò mò
tự hỏi sẽ cố gắng
để xác định thị hiếu
và ý tưởng bằng sắc lệnh.
Nhiều lần trong bốn năm
qua tôi muốn cảm ơn ông.
Vì không như những gì bà mong đợi?
Vì đã cứu được tất cả thứ này.
Bảo vệ nó.
Bà cảm thấy thoải mái khi cảm ơn tôi
vì Paris sắp được giải phóng, phải không?
Có lẽ.
- Không cần thiết phải vậy.
- Tôi có thể đã bị đưa đi.
Một người khác đã được chuyển tới
để trách nhiệm về viện bảo tàng.
Có lẽ tôi nên cảm ơn bà..
Tôi thật ngốc nghếch.
Tôi biết nhiều cuốn
sách đã bị đốt cháy.
Những thứ khác.
Tôi lo sợ rằng những
thứ này sẽ bị mất.
Một cuốn sách có
giá trị một vài franc.
Người Đức chúng tôi có thể
chấp nhận tiêu hủy những thứ đó.
Chúng tôi có thể không đánh giá cao giá trị nghệ thuật,
nhưng giá trị tiền mặt là một vấn đề khác.
Ông sẽ không thuyết phục được tôi
rằng ông là một người thô lỗ.
Tôi biết những bức tranh này
có ý nghĩa gì với ông.
Bà là một người phụ nữ nhận thức.
(MỞ CỬA)
Chúng tôi đang tháo bỏ các bức tranh.
- Đóng gói cẩn thận.
- Ông sẽ mang chúng đi đâu?
- Đến một nơi an toàn.
- Nhưng không nơi nào an toàn như Paris.
Thành phố đã được tuyên bố mở cửa.
Nó sẽ không bị đánh bom hoặc pháo kích.
Đội trưởng.
Tôi muốn những thứ này ở nhà ga vào ngày mai,
đóng thùng và sẵn sàng để được đưa lên tàu.
- Thế còn tàu của tôi?
- Nó đã bị hủy bỏ, thưa ngài.
- Ai đã hủy nó?
- Tôi đã làm.
- Anh là ai?
- Labiche, Đại tá. Thanh tra khu vực.
Dưới sự giám sát của tôi, tất nhiên.
Từ khi nào một người Pháp
có thẩm quyền hủy bỏ một chuyến tàu Đức?
Chúng tôi đang tạo nên một
đoàn tàu vũ khí đặc biệt, Đại tá.
Mức ưu tiên cao nhất.
- Do lệnh của ai?
- Von Rundstedt.
Tư lệnh quân đội,
Mặt trận phía Tây.
Bao lâu thì tàu của
tôi có thể rời đi?
Ngay sau khi tôi nhận được một lệnh khác.
Đó là quân đội của ông, Đại tá, không phải của tôi.
Anh sẽ nhận được lệnh.
Chuẩn bị tàu vào chiều nay lúc 3h30.
- Heil Hitler.
(ĐỐI THOẠI KHÔNG NGHE RÕ)
MAN:
Tôi đang gọi cho Tướng Von Lubitz.
Tôi muốn nối đường dây
tới Bộ chỉ huy Thống chế.
Vâng, ngay lập tức!
Bộ chỉ huy Thống chế?
Văn phòng của Tướng Von Lubitz đang gọi.
Đại tá Muller, làm ơn.
Tôi đã cố gắng tiếp cận anh,
Đại tá Von Waldheim.
Đại tướng đã hủy tất cả các cuộc hẹn
không liên quan đến việc sơ tán Paris.
- Ông ấy có ở đây không? Một mình?
- Vâng, thưa Đại tá,
... nhưng tôi có
lệnh không cho ai vào...
- Chuyện gì vậy, Đại tá?
- Một chuyến tàu tôi đặt hàng đã bị hủy.
Tôi đã được thông báo
phải cần có sự cho phép của ngài.
Tín hiệu từ Tướng Von Rundstedt, thưa ngài.
Đường cao tốc giữa Avranches
và Mortain đã bị người Mỹ cắt.
Anh có thể thỉnh cầu
thông qua các kênh bình thường.
VON WALDHEIM:
Ông đã từng nói các kênh bình thường là một cái bẫy,
trong đó để bẫy các
sĩ quan thiếu chủ động.
Hàng hóa của anh là gì?
Tôi không chia sẻ sự nhiệt
tình của anh cho nghệ thuật.
Ngay cả khi tôi làm vậy, nó sẽ không
tập trung vào mấy thùng rác thoái hóa này.
Tôi cũng không mong đợi sự ưu tiên hơn
trong nhu cầu sống chết của vận tải thời chiến.
xxxxxxxxxxx
Chào buổi sáng, Đại tá.
Sư đoàn chiến xa SS Đệ
nhị đã lui trở lại Falaise.
Báo cáo về tiềm
lực còn lại của họ.
Có thể là không khôn ngoan khi để lại
một tỷ đồng vàng trong Ngân hàng Pháp?
Có đủ tiền để trang
bị mười sư đoàn chiến xa?
Hãy nêu quan điểm của mình, Đại tá.
Tiền là vũ khí.
Chuyến tàu chở những thứ có thể
thương lượng như vàng, và có giá trị hơn.
Tôi nghĩ Berlin sẽ thích hơn khi
nó trong tay Đệ tam Quốc xã.
Tôi phải cảnh báo anh, Đại tá.
Trong trường hợp mặt trận trở nên
quan trọng hơn, tôi sẽ hủy bỏ thẩm quyền này.
(TIẾNG LA HÉT)
Khi nào anh sẽ sẵn sàng?
Tàu sẽ sẵn sàng khởi hành vào
sáng mai lúc 9:15, Thiếu tá.
MAN: Vào đi. Vào đi.
Đây là cô Villard từ Viện
bảo tàng eu de Paume, .
Tôi mang cô ấy theo.
Cô Villard có một vấn đề.
- Tôi nghĩ nhóm của anh có thể giúp cô ấy.
- Không phải là giúp tôi.
Ông hiểu chứ?
Những bức tranh thuộc về nước Pháp.
- Những bức tranh?
- Chuyến tàu anh đang chuẩn bị cho Đại tá.
Ông ta đang ăn
cắp một đống họa phẩm.
Anh nên biết chúng giá trị thế nào!
(HUÝT SÁO)
- Nó không chỉ là tiền bạc.
- Cô ấy muốn chúng ta làm gì?
- Cô ấy muốn chúng ta nổ tung tàu.
- Ôi không! Không, anh đã hiểu lầm.
Chúng thậm chí không thể bị hư hại.
Chúng không bao giờ có thể thay thế được.
Chúng không chỉ... Đây, tôi có danh sách.
Renoirs, Cézannes, 64
Picassos, 29 Braques.
Degas, Matisse.
Ông ta lựa chọn rất cẩn thận.
Chỉ những bức họa giá trị nhất. Di sản quốc gia.
- Bà muốn chúng tôi làm gì, thưa bà?
- Cô.
Chà, tôi nghĩ, có lẽ, nếu
anh có thể làm dừng tàu.
Làm dừng tàu không đơn giản, thưa cô.
- Cô có thể bị giết nếu làm dừng một chuyến tàu.
- Đặc biệt nếu cô là người Pháp,
và tàu là của Đức.
Tôi biết. Tôi đã hiểu.
Nhưng Paris sẽ sớm được tự do,
điều đó có đúng không?
Nhưng nếu những bức
tranh không có ở đây...
Báo cáo mới nhất của chúng tôi là quân Đồng minh
sẽ có mặt ở Paris trong vòng một tuần.
Có lẽ ba hoặc bốn ngày.
Von Waldheim phải cho
tàu ra khỏi trước đó.
Chúng ta có thể làm nó chậm lại được không?
Trì hoãn nó lại? Anh nghĩ sao?
Chúng tôi có thể thổi
tung nó lên. Có thể.
Đặt một số chất nổ dưới
những chiếc xe và thổi tung nó lên.
Họ sẽ bắn một vài con tin,
nhưng đó là cái giá anh phải trả.
- Những bức tranh của cô có quan trọng không?
- Cô ấy không muốn nó nổ tung.
London đồng ý nghệ thuật là quan trọng.
Bất cứ điều gì chúng ta có thể làm để
cứu nó. Nhưng họ để nó cho chúng ta xử trí.
Tại sao không?
Họ có thể mất gì?
Sáng nay chúng tôi có
bốn người trong nhóm bỏ đi.
Bây giờ chúng tôi chỉ còn ba.
Một, hai, ba.
- Bernard?
- Chúng tôi bắt đầu với 18.
Giống như tranh của cô,
chúng tôi không thể thay thế họ.
Đối với những điều nhất định, chúng tôi chấp nhận rủi ro.
Nhưng tôi sẽ không lãng phí cuộc sống vì những bức họa.
Nhưng chúng không thể để bị lãng phí.
Tôi xin lỗi. Tôi biết đó là một
điều khủng khiếp để nói ra.
Nhưng những bức tranh
đó là một phần của nước Pháp.
Người Đức muốn mang chúng đi.
Họ đã lấy đất đai của chúng tôi, thức ăn của
chúng tôi. Họ sống trong nhà của chúng tôi.
Và bây giờ họ đang cố gắng
để lấy đi nghệ thuật của chúng tôi.
Vẻ đẹp này, viễn ảnh của
cuộc sống sinh ra từ nước Pháp.
Viễn ảnh đặc biệt của chúng tôi.
Niềm tin của chúng tôi.
Chúng tôi giữ nó trong niềm tin.
Anh không nhìn thấy sao?
Cho tất cả mọi người.
Đây là niềm tự hào của chúng tôi.
Những gì chúng ta tạo ra
và gìn giữ cho thế giới.
Có những điều tồi tệ hơn để mạo hiểm
cuộc sống của anh còn hơn chuyện này.
Tôi xin lỗi, thưa cô.
Chúng tôi không thể giúp cô.
Tàu đi qua khu vực của anh ấy.
Tất cả tùy thuộc vào anh ấy.
Cô không có bản sao của chúng à?
Xin lỗi vì đã làm
mất thời giờ của các anh.
Tôi tôn trọng các anh về
những gì các anh đang làm.
Tôi mong rằng không ai
trong số các anh sẽ bị tổn hại.
- Cô ấy là một phụ nữ tốt.
- Chuyện gì đã xảy ra với Bernard?
Tôi đã uống cà phê với anh ấy
vào sáng sớm hôm nay.
Chúng đến sân ga bắt anh ấy,
cùng với một số người tị nạn.
Tôi đã nhìn thấy toàn bộ.
Họ chỉ vào sân
ga và bắt anh ta.
Tôi nghĩ rằng chúng ta
đến đây để nói về tàu chở vũ khí.
Nó là một vụ lớn, hả, Labiche?
Khi nào nó rời đi?
9:15 sáng mai, giờ chính xác.
Chúng chắc phải tuyệt vọng
khi chạy giữa ban ngày.
Nói cho tôi biết lịch trình.
Nó sẽ đến ga tại Vaires lúc 09:45.
Năm phút để đổi hướng tàu vũ khí
và tiếp nhận nhóm phòng không.
Nó phải lăn bánh
lúc 10:10, không chậm hơn.
Sẽ thật tuyệt nếu nó bị
trì hoãn trong mười phút.
Máy bay Anh sẽ oanh tạc
sân ga Vaires sáng mai lúc 10:00.
Ném bom dọn sạch.
Nếu lúc đó tàu đang ở trong sân...
Mười phút?
Không dễ dàng đâu.
Anh có làm được không?
- Hiện tại, tôi không biết chắc phải làm thế nào.
- Điều đó tùy thuộc vào anh.
Các máy bay sẽ
ném bom vào đúng 10:00.
Tàu sẽ ở đó hay không?
Chúng tôi sẽ làm nó chờ ở đó.
Tôi tự hỏi ông ta
sẽ ở đâu lúc 10:00.
Nơi tôi muốn được có mặt.
Trong văn phòng của ông ta.
- Tôi không thích chuyện đó.
- Ai mà thích chứ?
Ý tôi là chuyến tàu nghệ thuật.
Nếu người Đức rất thèm muốn nó,
có lẽ chúng ta nên làm gì đó.
Hãy quên chuyện tàu nghệ thuật đi.
Ngày mai, chúng ta đã có đủ chuyện để làm.
Điều đó nhắc nhở tôi, tôi sẽ cần
một kỹ sư khác cho con tàu nghệ thuật.
- Tôi sẽ phải giao nó cho Papa Boule.
- Papa Boule?
- Papa Boule không được!
- Tôi không có lựa chọn. Còn ai ở nơi ấy?
Nó là một việc dễ dàng.
Con tàu sẽ không rời đi trước tối.
Nó sẽ ở Đức vào buổi sáng.
Hẹn gặp lại.
Đừng có bơm dầu vào
bất cứ đâu, chết tiệt!
Hãy nhìn nơi anh đang bơm nó.
Cỗ máy này đã chạy
trước khi anh được sinh ra.
Nó giống như một phụ nữ.
Nếu anh không đối xử đúng với nó,
nó sẽ khiến cuộc sống của anh khốn khổ.
Cầm cái này.
Làm cho đúng, vì Chúa.
Bởi vì tôi sẽ quay lại kiểm tra
sau khi uống cà phê.
Bây giờ hãy nhớ.
Tra dầu mỡ không phải như tắm rửa.
- Papa.
- Mmm-hmm.
Cái tách.
Tôi thấy Labiche cuối cùng
cũng cho anh một chuyến tàu.
(CƯỜI KHỈNH)
- Và tất cả trên đường đến Đức.
- Vài chuyến tàu.
Anh có thấy cỗ pháo nào không?
Một chuyến tàu chở vũ khí
đủ làm một người thấy là quan trọng sao?
Điều đó có thể thay
đổi được cuộc chiến sao?
Bất kỳ lô hàng quan
trọng nào đi đến mặt trận.
Boule.
anh đã đọc những gì viết trên
những cái thùng đó chưa?
Tôi không tin bất cứ điều gì họ viết.
Những bức tranh! Mở một thùng đi.
Anh sẽ tìm thấy rượu sâm banh, nước hoa và
mọi thứ khác mà chúng đã đánh cắp từ chúng ta.
Tôi đã nói chuyện với một trong những
tài xế xe tải. Đây là những bức tranh.
- Vậy thì sao?
- Nghệ thuật tuyệt vời. Picasso. Gauguin. Renoir.
Renoir. Tôi từng quen một cô gái
làm người mẫu cho Renoir.
Người cô ta toàn mùi sơn.
Boule, anh là một kỹ sư giỏi,
anh đã nói với tôi như vậy.
Nhưng trong vấn đề văn hóa,
anh thật đáng buồn.
Champagne và nước hoa có thể thay thế được.
Nhưng nghệ thuật thì không thể.
- Những bức tranh này rất quan trọng.
- Có thật không?
Vinh quang của nước Pháp.
Vinh quang của nước Pháp?
Và nghĩ đi, hai ngày, ba là tối đa,
quân Đồng minh sẽ ở đây.
Đức quốc xã không nên có tàu.
Thậm chí có thể một ngày...
- Anh có phải là kỹ sư không?
- Anh ta trông giống như một kỹ sư sao?
Anh sẽ không được rời khỏi sân ga tối nay.
Ở sát bên máy móc của anh.
sẵn sàng để khởi
hành khi được thông báo.
(NÓI TIẾNG ĐỨC)
- Đồ lợn!
- Hãy cẩn thận cách anh nói chuyện với chúng.
Tôi quá già để cẩn thận.
- Vinh quang của nước Pháp.
- Hả? Ồ, vâng.
Vinh quang của nước Pháp.
Hãy cho tôi tiền thối bằng tiền Pháp.
MAN: Kỹ sư!
Nổ máy!
(TÀU HUÝT CÒI)
Heil Hitler.
Đã lên hàng và sẵn sàng, thưa ngài.
Rất tốt, Schmidt.
- Mấy giờ anh rời ga?
- Ngay khi trời tối, thưa ngài.
MAN: Đại tá Von Waldheim!
Có điện thoại, thưa ngài.
Bộ chỉ huy của Tướng Von Lubitz!
Sĩ quan nói nó khẩn cấp.
Đại tá Von Waldheim nghe.
Vâng, Thiếu tá.
Tôi rất tiếc khi nghe điều này.
Hãy hy vọng sự phản công
ở mặt trận chỉ là tạm thời.
Vâng, tất nhiên tôi hiểu.
Ông tướng đã giải thích
nó có thể là cần thiết
để hủy bỏ ủy
quyền cho tàu của tôi.
Thật không may, tôi không thể giúp anh.
Tàu đã rời đi hơn nửa giờ trước,
và hiện đang trên đường đến Đức.
Hãy bày tỏ sự hối
tiếc của tôi với ông tướng.
Theo quan điểm về thực tế,
anh đã rời đi, Schmidt,
Tôi nghĩ có lẽ anh nên lên tàu
và ra lệnh cho tàu rời ngay lập tức, phải không?
- Vâng, thưa ngài!
- Chúc một chuyến đi tốt lành, Schmidt.
Nổ máy tàu!
Di chuyển tàu!
Boule! Nổ máy tàu.
Nổ máy tàu!
(CÒI TÀU HUÝT)
(THẮNG RÍT LÊN)
Tháo gỡ tàu đó!
Đưa nó ra khỏi đây!
Toa chở vũ khí đã sẵn sàng chưa?
Vâng thưa ngài.
Toán chống máy bay đều trên tàu.
Di chuyển tàu của anh.
Đưa nó ra khỏi đây!
(HƠI NƯỚC RÍT LÊN)
Này anh! Đồ heo!
- Cái gi?
- Ai đã làm điều đó?
Hơi nước phải được thoát ra,
nếu không máy sẽ bị nổ tung.
- Anh muốn cách nào?
- Mày đã cố ý làm chuyện đó.
Chuyện gì vậy?
(KHÔNG NGHE TIẾNG NÓI)
Về vị trí của anh.
Trở lại chỗ làm việc.
- Tất cả mọi thứ đều ổn chú?
- Cho máy nổ đi ...
- Không sao cả.
- Quay lại. Tôi muốn chuyến tàu này ra khỏi đây!
Được rồi.
- Chuyện gì đang xảy ra ở dưới đó vậy, Labiche?
- Phá hoại.
(TÀU HÚ CÒI)
Gạt qua năm.
(CÒI TÀU HÚ)
LABICHE: Đổi qua tám.
(CÒI TÀU)
Qua mười.
(KIM LOẠI CỌ)
- Ném mười.
- Nó bị kẹt!
(CÒI TÀU THỔI)
Đừng ép nó.
- Dừng lại!
- Này! Này!
Này! Dừng lại!
Dừng lại! Anh đang đi sai đường!
Đừng giỡn mặt với tôi, Labiche.
Tôi biết là phá hoại khi tôi...
Nó là gì vậy?
Nhưng, tôi...
Hãy cho tôi tháp chuyển đổi.
(ĐIỆN THOẠI REO)
Dietrich!
Cái quái gì đang diễn ra trên đó vậy?
Đồ ngốc!
Anh phải làm cho những cần chuyển đó hoạt động!
Chúng ta phải đưa
tàu này ra khỏi đây!
Tôi mệt mỏi vì sự
bất lực của anh, Dietrich!
(TIẾNG CÒI BÁO ĐỘNG)
(CÒI TÀU)
(CÒI BÁO ĐỘNG TIẾP TỤC)
Anh không thể cho tàu chạy
qua một cuộc không kích!
Nhìn theo tôi!
Mở máy chạy!
(CÒI TÀU HÚ)
Con dê già!
Hãy ra khỏi đó và tìm nơi trú ẩn!
- Cút khỏi tàu của tôi!
- Đồ ngốc! Sẽ có mưa bom bất cứ giây nào!
Cút xuống khỏi tàu!
- Anh không thể đi! Công tắc đã đóng!
- Mở nó ra!
(MÁY BAY TIẾP CẬN)
(BÁNH XE TÀU RÍT)
(HƠI NƯỚC XÌ)
SCHMIDT: Chuyện gì vậy?
Nó là gì vậy?
Kỹ sư!
- Nó là gì vậy?
- Dầu bị chảy.
- Anh sửa nó được không?
- Chúng ta có thể chạy nó trở lại Vaires không?
- Có thể, nhưng chỉ với đầu máy.
Điện thoại ở đâu?
Khởi động máy bơm.
(CÒI HÚ)
Việc sửa chữa tàu của tôi
là ưu tiên hàng đầu, Thiếu tá.
Toàn bộ sân này cần sửa chữa, Đại tá.
Tôi sẽ chăm sóc máy tàu của ông ngay khi có thể.
- Anh phải lo cho nó ngay lập tức.
- Tôi đã nhận lệnh. Tôi sẽ làm những gì có thể.
Tôi đã ra lệnh cho anh.
Tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn.
- Chuyện gì đã xảy ra?
- Bị lỗi trong đường dẫn dầu.
Tôi sẽ chăm sóc nó.
Đưa tôi cái cờ lê.
Đem cần cẩu tới.
Boule!
Đến đây.
Đến đây!
- Tháo nắp dầu ra.
- Tôi sẽ làm nó.
Anh ta sẽ làm điều đó. Làm đi.
- Anh có thể đổ lỗi chuyện này sau.
- Làm ơn, chờ một chút, thưa ngài.
- Mở túi quần của anh ra.
- Có dính dầu.
Phá hoại, Đại tá.
Đó là một mánh khóe xưa cũ quanh đây.
Chúng bỏ đồng xu Pháp lên
và cắt nguồn cung cấp dầu.
- Anh nên quẳng chúng đi.
- Bốn franc là bốn franc.
Thiếu tá, làm ơn. Chuyện đó không quan trọng.
Tôi sẽ sửa lại được máy nội trong đêm nay.
Tôi sẽ tự làm việc với nó.
Đem anh ta đi.
Đại tá! Chặn họ lại.
Chờ đợi.
Đại tá. Anh ta làm chậm chuyến tàu
của ông trong vài giờ nhưng anh ta đã cứu nó.
Anh ta đã đưa nó qua khỏi những quả bom
có ​​nguy cơ đến tính mạng của chính mình.
Anh ấy là một người già.
Anh ta không biết mình đang làm gì.
Tôi sẽ sửa cho tàu của ông chạy được.
Ông ta chỉ là một ông già ngốc nghếch.
Chuyến tàu của ông ta!
Của ông ta!
Đó là chuyến tàu của tôi.
Tôi biết tôi đang làm gì.
Phải không? Hả?
Anh sẽ giúp họ.
Tôi thực tế đã nuôi dạy anh,
nhưng anh cũng không tốt hơn họ.
Đồ heo! (NHỔ BỌT)
Đại tá! Ông đạt được gì
bởi cái chết của một ông già?
- Những gì ông ta đã làm cũng không ảnh hưởng gì.
- Bồng súng! Bắn!
Ông có thể dừng lại...
(SÚNG NỔ)
Anh sẽ trực tiếp
lo tàu đó cho tôi.
Tôi đang nắm giữ trách nhiệm của anh.
Simon!
Gắn thanh truyền tái chế đi.
Nhanh lên nào!
Chúng ta đang làm việc trên một đầu máy,
không phải là một chiếc đồng hồ bỏ túi!
Hubert! Bỏ vỉ sắt xuống.
Didont... anh đang làm gì ở đây?
- Hubert ở đâu?
- Tôi quyết định cùng đi với vai trò là lính cứu hỏa.
Đồ ngốc chết tiệt.
Anh cũng muốn bị bắn sao?
- Papa Boule muốn nó dừng lại.
- Papa Boule! Papa Boule đã chết!
- Dừng hành động như con nít.
- Đừng giận, Paul. Chúng tôi muốn làm điều này.
Nghe này, đồ ngốc.
Chiến tranh sẽ kết thúc sau vài ngày
nữa. Bây giờ hãy để nó một mình.
anh bị cuốn vào một cái gì đó...
anh không thể để nó một mình.
- Anh biết nó như thế nào.
- Tụi tôi sẽ đi chung với nó, Paul.
Mọi liên lạc đã được thực hiện
ngoại trừ tại Metz, và anh phải gọi Metz.
Maurice sẽ không đi cùng chúng tôi
cho đến khi anh ấy nói chuyện với anh.
Ồ, anh biết Maurice mà.
Anh ta rất bướng bỉnh.
Đi tìm cái chết đi. Đến địa ngục với cả hai anh.
Các anh muốn bị giết, tôi không thể ngăn các anh.
Chúng tôi sẽ bị giết nếu
anh không gọi cho Maurice.
Labiche!
Anh đang nghỉ đêm sao?
Nó sẽ sẵn sàng trong một vài giờ, vào buổi
sáng. Tôi sẽ sửa nó xong sau khi trời tối.
Khi nào nó sẵn sàng,
hãy đem nó ra khỏi đây. Chuyển giao nó.
- Ngay giữa ban ngày?
- Chuyển giao nó đi.
Máy móc bị hư trên cả
bốn con tàu cho mặt trận.
Đại tá đã ra lệnh cho nó được ưu
tiên hàng đầu. Ông ta muốn có nó.
Đối với những gì tôi quan tâm,
nó có thể bị bắn đầy lỗ, cùng với
những món hàng quý giá của ông ta.
Làm việc đi!
(MÁY BAY TIẾP CẬN)
Chiến đấu cơ Spitfire.
(SÚNG MÁY BẮN)
- Không! Không, Didont!
- Không phải chúng tôi! Không phải chúng tôi!
Không phải chúng tôi!
(SÚNG MÁY BẮN)
(THẮNG RÍT LÊN)
(HƠI NƯỚC XÌ)
(MÁY BAY BỎ ĐI)
(XE LỬA THỔI CÒI)
Đây là công việc cuối cùng.
Cái cuối cùng.
Khi chúng ta đến Rive-Reine,
tôi sẽ gọi cho Maurice.
- Chuyện gì đã xảy ra?
- Máy bay Đồng Minh, cách đây mười dặm.
Có thiệt hại gì nghiêm trọng không?
Không đủ để ngăn anh đến Đức.
Ngụy trang tàu. Schwartz!
Tàu của ông và toán của ông.
Đó có phải là ý tưởng thông minh của anh
để mạo hiểm tàu này chạy giữa ban ngày?
Thiếu tá Herren theo lệnh
của ông trong thư này.
Tôi ngưỡng mộ cách làm
hiệu quả của anh, Labiche,
và ý thức sinh tồn của bạn.
Tôi không cho rằng anh gặp nhiều rắc
rối với những kẻ phá hoại, phải không?
Nói cho tôi biết, Labiche.
Anh có nghĩ rằng sẽ có những nỗ lực
phá hoại trên chuyến tàu này không?
Tôi là một nhân viên đường sắt,
không phải là một nhà tiên tri.
Lời tiên tri không cần đòi hỏi,
chỉ có quyết tâm.
Chuyến tàu này sẽ đi qua Đức.
Anh đồng ý, phải không, Labiche?
Ông muốn tôi làm gì, Đại tá?
Cho ông một sự đảm bảo?
Tôi sẽ thu xếp
một phần sự đảm bảo.
Anh, Labiche.
Anh sẽ lái tàu.
Kỹ sư đã được chỉ định.
Tôi được lệnh là quay trở lại Vaires.
Ở lại với tàu.
Tiếp tục giữ hơi nước lên.
Các anh có thể đi ngay bây giờ.
Các anh không còn cần thiết.
Tôi đã làm việc
cả đêm trên tàu này.
Tôi đã không ngủ hai ngày.
Tôi sẽ ngủ quên trong lúc điều khiển tàu.
Anh sẽ rời đi lúc 7:00.
Tôi nghĩ anh nên nghỉ ngơi cho đến khi đó.
Đưa anh ấy về khách sạn.
Anh ấy sẽ ở lại đó cho đến khi
trở lại đây lúc bảy giờ.
Chúc ngủ ngon.
Xe đạp của tôi.
Các anh được chuyển về Paris.
Cám ơn.
(Nhẫn chuông)
- Một căn phòng cho người đàn ông này.
- Chứng minh nhân dân, làm ơn.
- 60 franc.
- Trả tiền cho cô ấy.
Anh trả tiền cho cô ấy.
Tôi là khách của quân đội Đức.
- Anh ấy là một nhân viên hỏa xa.
- 60 franc.
- Không có giảm giá cho nhân viên hỏa xa?
Đầu cầu thang, cửa đầu tiên bên phải.
Các tấm trải giường đã sạch sẽ.
Cảm ơn cô.
Labiche!
Anh đã nghe Đại tá nói đó.
Có muốn nhét tôi vào không?
Gọi cho tôi lúc 6:45.
(BẤM KHÓA CỬA)
Pesquet.
Một người Đức đang
trong văn phòng với Jacques.
Cho tôi khoảng hai phút.
Anh đi đâu?
Trở về tàu.
Sử dụng đống than của anh.
(BẬT QUẸT)
(LÍNH ĐỨC LA HÉT)
(LÍNH ĐỨC RÊN RỈ)
- Cái gì đã gây ra như vậy?
- Chúng tôi không biết, thưa ngài.
Các anh không cần ở đây tất cả.
Quay trở lại tàu.
- Labiche ở đâu?
- Tôi đã đưa anh ta vào khách sạn, thưa ngài.
Một vài phút trước.
- Trung sĩ!
- Hai người, đến đây!
MAN: Labiche!
(GÕ CỬA)
Labiche!
Phá vỡ nó.
Tìm dưới hầm!
- Tại sao anh phá cửa của tôi?
- Labiche, anh ta đâu?
PHỤ NỮ: Ai là sĩ
quan chỉ huy của các anh?
Đại úy!
Cô, đến đây!
Anh ấy đã ở đây bao lâu rồi?
Kể từ khi dùng súp,
bắp cải và khoai tây.
Cảm ơn cô.
Tôi không muốn anh cảm ơn.
Nếu họ biết tôi giúp
anh, tôi sẽ bị bắn.
Tôi biết. Tôi xin lỗi.
Anh nghĩ rằng anh có thể
chạy vào đây và gây rắc rối?
Tôi điều hành một khách sạn,
không phải là một nhà thương điên.
Ai sẽ trả tiền cho cửa và khóa?
Anh có nghĩ tiền mọc trên cây không?
- Có một cuộc chiến.
- Anh nói về chiến tranh.
Tôi sẽ nói về những tốn phí.
Tôi sẽ rời đi trong một vài giờ.
Cô có thể quay lại với các khách hàng tốt của cô.
Họ trả tiền.
Đó là những gì tôi đang kinh doanh cho.
Cô nên được trả tiền.
- Bao nhiêu cho sự thiệt hại?
- 100 franc.
Bao nhiêu cho việc cứu sống tôi?
Ai đã làm điều đó?
(RÊN RỈ)
Tôi không chắc. Tôi không
thể nhớ. Tôi đã bị sốc!
Anh đang nói dối!
Đủ rồi, Pilzer.
(HO)
Nếu anh nói sự thật, anh sẽ sống.
Bây giờ, hắn ta trông như thế nào?
Đại tá, tôi không thể nhớ!
Một người đàn ông to lớn.
Một bộ đồ màu xám.
Một chiếc mũ, tôi nghĩ vậy.
Thưa ngài, Labiche chưa
bao giờ rời khách sạn.
Để anh ta đi.
Anh có muốn uống cà phê không?
Nó tính chung với tiền phòng.
Không phải trả thêm.
Tên cô là gì?
Labiche, Đại tá đang chờ.
Christine.
Anh đã vượt qua?
- Jacques, có phải tất cả đều trống phía trước?
- Tất cả con đường đến Đức.
VON WALDHEIM: Ngủ ngon nhé, Labiche?
Giống như một đứa bé, Đại tá.
Tôi tin rằng lần này
vòng bi được bôi dầu tốt?
Tại sao ông không tự kiểm tra chúng?
Trung sĩ!
Trung sĩ Schwartz sẽ đi xe cùng anh.
Thị trấn cuối cùng trước khi
vào Đức sẽ là St. Avold.
Anh sẽ dừng lại ở đó để
Đại úy Schmidt gọi điện báo cáo cho tôi.
Một chuyến đi dễ chịu, Đại úy.
Đã rõ ràng chưa?
Tôi sẽ dừng lại ở St. Avold.
Anh đã bao giờ đến Đức chưa, Labiche?
Không, Đại tá.
anh sẽ tìm thấy
những trải nghiệm thú vị.
Một cơ hội để mở
rộng chân trời của anh.
Được rồi, trạm trưởng.
(THỔI CÒI)
(XE LỬA HỤ CÒI)
Chỉ cần tránh xa tôi ra.
Khi dừng lại ở St. Avold,
chúng ta sẽ nát đầu hết.
(QUAY ĐIỆN THOẠI)
Làm ơn cho tôi gặp Commercy.
Tôi không có một đường dây trực tiếp.
Đây là đường sắt kinh doanh!
Có vấn đề gì vậy?
Những quy định quân đội của bạn.
(XE LỬA NỔI CÒI)
Montmirail.
Châlons.
(XE LỬA NỔI CÒI)
(CÒI HỤ)
MAN: Xin chào,
Metz? Đến đúng giờ.
(QUAY ĐIỆN THOẠI)
(THỞ RA)
Xin chào, Metz?  Rive
-Reine.
Có phải anh không, Maurice?
Ah.
Anh ta ở đâu?
Khi nào anh ta sẽ trở lại?
Nói anh ta gọi Jacques tại
Rive-Reine càng sớm càng tốt.
Vâng, nó quan trọng.
Cảm ơn bạn.
- Mấy giờ chú sẽ về nhà hả chú?
- Khi về đến nhà, tôi sẽ về!
Tôi đang ngồi tận hưởng chính mình!
Uống rượu, chơi bài,
có một thời gian thoải mái.
Anh có thể thấy điều đó, phải không?
Dì Helene muốn biết.
Robert.
Chú là một ông già nóng tính.
(XE LỬA NỔI CÒI)
(CÒI HÚ)
(HƠI NƯỚC XÌ)
Tại sao chúng ta chạy chậm lại?
Anh bị mù hả?
Có một cuộc không kích.
Chúng tôi chậm lại để chuyển đổi.
Anh định sẽ làm gì?
(HƠI NƯỚC XÌ)
Tôi không muốn dừng lại ở St. Avold.
Anh muốn đi đến Đức?
Jacques sẽ gửi tin.
(XE LỬA NỔI CÒI)
Điều này đang đưa
chúng ta về phía nam.
Tôi nói điều này sẽ
đưa chúng ta về phía nam!
Anh đã thấy các tuyến
đường chính đều bị thổi tung.
Chúng ta phải đi vòng
quanh khúc quanh trên sông.
Thị trấn tiếp theo trên
bản đồ của anh là gì?
Rémilly.
Giữ cho đôi mắt của anh mở.
Chân trời của anh sắp được mở rộng.
(ĐIỆN THOẠI REO)
Rive
-Reine.
À, Maurice.
Mmm. Anh có một đường dây
trực tiếp đến Commercy.
Đúng. Gọi họ.
Anh họ của vợ tôi có
một ít phô mai cho tôi.
Nó có thể được đưa lên tàu
nửa đêm khi dừng tại Commercy.
Đúng. Vâng, Maurice.
Tàu sẽ dừng, để xuống hành khách.
Tốt.
Tôi sẽ để dành một
miếng phô mai cho anh.
Kinh doanh đường sắt, hả?
Ah.  (CHẮC LƯỠI)
(XE LỬA NỔI CÒI)
Điểm dừng tiếp theo, St.
Avold, thưa ngài.
(HƠI NƯỚC XÌ)
(THẮNG RÍT LÊN)
Chúng ta có chạy không
Trung sĩ. Chúng tô có
thể duỗi chân được không?
Được rồi. Xuống đi
Hạ sĩ, coi chừng họ.
Anh! Điện thoại ở đâu?
Trung sĩ!
Không ai được rời tàu.
Chúng tôi sẽ dừng ở đây chỉ trong hai phút.
Vâng, Đại úy.
(QUAY ĐIỆN THOẠI)
Nói với Jacques pho mát trên tàu.
Và để dành một
miếng cho Pierre và Raoul.
Xin chào, Đại tá.
Đại tá, chúng tôi đang ở St. Avold.
Vâng, Đại tá.
St Avold này, nó như thế nào?
Sao?
(SCOFFS) Tôi biết ý của anh.
Tôi sẽ rất vui
khi được trở lại Berlin.
- Schwartz!
- Vâng! Thưa Đại úy?
- Chúng ta đi.
- Leo lên.
Auf Wiedersehen.
(XE LỬA HÚ CÒI)
Chúng tôi đang ở nhà, Tauber.
Chúng ta đang ở Đức.
(THỔI CÒI)
- Anh ổn chứ?
- Vâng, tôi ổn.
Anh thật điên rồ! Tại sao anh lại
tăng tốc vào một đường cong như vậy?
- Nhưng anh đã bảo tôi cứ đi tới, có không?
- Có, nhưng ở tốc độ tối đa sao?
Ý anh là gì?
Này, anh phải có tín hiệu để đi chậm!
Làm sao tôi biế được?
Anh cũng là một kẻ ngốc lớn như anh trai của anh,
và anh ta là người tồi tệ nhất tôi từng thấy!
Hãy nhìn vào đường ray của tôi!
Gần như thế nào rồi?
Hai phút.
Chúc may mắn.
Nếu có bất cứ điều gì xảy ra,
nếu chúng ta bị tách ra,
Tôi sẽ gặp anh tại
trang trại cũ trên sông.
(HƠI NƯỚC XÌ)
Cầm lấy xẻng.
- MAN: Dừng lại!
- (SÚNG NỔ)
(NGƯỜI NÊN CHIA SẺ)
(LÍNH ĐỨC LA HÉT)
(TIẾNG CÒI BÁO ĐỘNG)
(SÚNG NỔ)
(CÒI HÚ LIÊN TỤC)
Pilzer! Bắt Labiche!
Vâng, thưa ngài.
Bắt hắn! Giết hắn, giết hắn!
Giết nó! Giết nó! Giết nó! Giết nó!
Giết nó!  Giết nó!
(LÍNH LA HÉT)
(GÕ CỬA)
Không, Không, anh không thể ở lại đây.
- Bắn!
(SÚNG NỔ)
Pilzer!
- Khi nào mấy cần cẩu sớm tới đây?
- Thiếu tá Herren đang trên đường đến, thưa ngài.
Mọi sửa chữa không cần thiết bị nặng
sẽ hoàn tất trong đêm.
Lấy thêm người làm việc.
Tôi muốn làm xong nhanh hơn.
Nhưng, Đại tá, cho đến khi cần cẩu
có thể di chuyển tàu ...
Vâng, Đại tá.
Thưa ngài! Không có dấu
hiệu của Labiche, thưa ngài.
Chúng tôi đã tìm kiếm trong rừng hàng giờ.
Chúng tôi không thể tìm thấy anh ta ở bất cứ đâu.
- Tôi đã có hai đội tìm kiếm...
- Tôi muốn hắn!
- Hắn có thể đã quay lại Paris.
- Không.
Hắn ở đâu đó quanh đây, tôi biết.
Hắn sẽ quay lại. Hắn sẽ trốn
và thực hiện kế hoạch của mình.
Nhưng hắn sẽ không rời tàu.
Tôi bắt đầu biết hắn ta.
Hãy tiếp tục tìm kiếm hắn!
Tìm kiếm trong thị trấn.
(MỞ CỬA)
Tôi đã mang cho
anh một số quần áo.
- Chân của anh thế nào?
- Tốt hơn nhiều, cảm ơn cô.
(ĐÀN ÔNG NÓI CHUYỆN Ở XA)
- Chuyện gì đang xảy ra ngoài kia vậy?
- Anh biết mà.
Máy tàu và các toa
đều đổ nghiêng trên đường rầy.
Đường ray rách nát.
Có sự trả thù nào không?
Anh nghĩ họ đang nghỉ mát sao?
Jacques, trưởng ga, và một
kỹ sư đã bị bắn.
Một kỹ sư khác, người gầy,
đã bị bắn khi đang cố gắng trốn thoát.
Pesquet.
- Sẽ còn những người khác nữa.
(MỞ CỬA)
(TIẾNG LÁCH CÁCH)
(KÍNH VỠ)
Labiche. Cô có thấy người đàn ông, Labiche?
- Labiche?
- Đúng, Labiche!
Anh ta đã ở phòng 5.
Anh ta rời hôm qua!
Vâng, anh ấy đã
rời đi ngày hôm qua.
Tôi biết điều đó.
Tôi biết anh ấy đã rời đi ngày hôm qua!
Tôi muốn biết nếu cô đã nhìn thấy
anh ta ở đây ngày hôm nay!
Labiche, Labiche.
Vâng, tôi đã thấy Labiche.
Ngày nào tôi cũng gặp anh ấy.
Và Tướng de Gaulle cũng vậy.
Họ là những khách hàng tốt nhất của tôi
và tôi giữ cho họ mát trong hầm rượu.
(TIẾNG VA CHẠM)
Làm ơn đi.
Tại sao anh lại quay lại đây?
Anh muốn tất cả mọi người bị giết?
Có thể anh nghĩ anh là một anh hùng.
Có lẽ anh không quan tâm nếu anh sống.
Anh có quyền gì để làm điều này?
Hãy để yên cho chúng tôi.
Tôi biết Jacques cả đời tôi.
Vợ chồng anh ấy ngồi với
tôi khi chồng tôi bị giết,
năm đầu tiên của cuộc chiến.
Và bây giờ tôi ngồi với cô ấy.
Đàn ông là những kẻ ngốc như vậy.
Đàn ông muốn trở thành anh hùng
và góa phụ của họ than khóc.
Có lẽ đàn ông là những kẻ ngốc.
Có hơn một trăm người
tham gia dừng chuyến tàu đó.
Người chuyển đường rày, người giữ thắng,
nhân viên sân ga, trạm trưởng.
Chúa biết có bao nhiêu
người sẽ bị bắn, như Jacques.
Cô biết những gì có trên tàu đó?
Những bức tranh. Đúng vậy,
tranh vẽ. Nghệ thuật.
Di sản quốc gia.
Niềm tự hào của nước Pháp.
Thật điên rồ, phải không?
Ngoài đó yên tĩnh.
Anh đi đâu?
Có lẽ tôi có
thể rời đi bây giờ.
Anh không đi nổi quá 2 bước giữa ban ngày.
Họ đang tìm kiếm anh ở khắp mọi nơi.
Bạn tôi đã ở cùng tôi trên tàu,
tôi phải gặp anh ấy.
Anh ta thậm chí
có thể không còn sống.
Không giúp gì được cho anh ấy
nếu anh bị giết. Đợi đến khi trời tối.
Ăn thức ăn của anh.
Thật tội lỗi khi lãng phí bánh mì.
Sẵn sàng? Nhấc nó lên.
Đặt nó về phía nó đằng kia.
VON WALDHEIM: Thiếu tá!
Anh không thể di chuyển nhanh hơn sao?
Ông đang có một đống
hỗn độn như địa ngục, thưa Đại tá.
Chúng tôi đang làm tốt nhất có thể.
Tôi yêu cầu hai cần cẩu.
Phải có lệnh của Bộ tổng chỉ huy
để có được cần cẩu này.
Với việc Von Rundstedt lại bị cách chức,
quân đội dùng thiết bị đường sắt cho việc khác.
Tất cả Von Rundstedt
có thể mất là những người lính.
Chuyến tàu này có giá trị hơn.
Được rồi.
(LÍNH ĐỨC NÓI CHUYỆN)
Tại Commercy, chúng bắn viên xếp ga.
Tại Metz, chúng bắt giữ con tin.
Mười người trong số họ.
Bắn họ ngay tại chỗ.
Hầu hết là trẻ em.
Anh biết Lefevre, viên thanh tra ở đó?
Con anh ta ,
đứa bé bị hen suyễn?
Chúng đã chữa nó cho anh ta.
Tại Châlons, ba người chết.
Đó là tất cả những
gì tôi biết cho đến nay.
Pesquet đã đúng.
Đây là công việc
cuối cùng của anh ấy.
- Thế còn tàu?
- Ừm.
Nó sẽ sẵn sàng để
di chuyển vào ngày mai.
Đồng minh đang ở quái đâu vậy?
Họ đang chiếm lại gì,
tuyến du lịch đến Paris?
Tôi sẽ tin họ
khi tôi nhìn thấy họ.
Trong trường hợp họ không đến.
(TIẾNG BƯỚC CHÂN)
SPINET: Labiche, tôi đây!
- Ai đi với anh?
- Robert, cháu trai của Jacques.
Vào đi.
Tôi vui mừng khi
thấy anh vẫn còn sống,
anh được khen ngợi.
Anh đã làm một chuyện đáng nể.
Đồng minh đang ở đâu?
Tàu ra sao rồi?
Nó sẽ được sửa chữa vào buổi sáng.
Cảm ơn anh.
(THỞ RA)
- Khi nào nó rời Rive-Reine?
- Nó sẽ không di chuyển giữa ban ngày.
Đồng minh đang ở đâu?
Một sư đoàn Pháp sẽ Pháp đến Paris trước.
Một thái độ lịch sự.
Một thái độ?
Họ có thể tỏ thái độ?
Hãy để họ tỏ thái
độ cho Pesquet hoặc Jacques.
Đứa con của Lefevre, nó
đánh giá cao một thái độ.
Anh định làm gì?
Đây là những gì chúng
ta dự định làm, chất nổ.
Những gì chúng ta phải
làm ở nơi đầu tiên.
Tối mai, không cần đồng minh,
chúng ta thổi tung tàu xuống địa ngục.
London muốn tàu được cứu.
Họ muốn chúng ta làm gì?
Dừng nó lại bằng tay không?
Nằm xuống cản trên đường ray?
Ngay sau khi bình minh, tất cả các đường ray
và tàu hỏa trong khu vực sẽ bị ném bom.
Chuyến tàu nghệ thuật
sẽ không bị phá hủy.
Lệnh đưa ra là đánh dấu nó
để các máy bay sẽ bỏ qua nó.
- Đánh dấu nó?
- Sơn trắng,..
... trên đầu của
ba toa xe đầu tiên.
London đã quyết định những
bức tranh không được để hư hại.
Cứu nó?
Cho Von Waldheim?
Trao cho hắn một món quà?
Nói London xuống địa ngục đi.
Chúng tôi bắt đầu toàn bộ
điều này vì một lý do.
Ngưng con tàu vì nghĩ
quân Đồng minh sẽ ở đây.
Họ ở đâu lúc này?
Mỗi ngày họ đều đến kỳ hạn.
Và mỗi ngày, một người đàn ông
đã bị giết vì nghĩ rằng họ sẽ ở trên đồi.
Tôi nói với xuống
địa ngục với nó đi!
Bây giờ họ muốn chúng tôi sơn tàu?
Hãy thổi tung nó lên!
Paul.
Sẽ rất tệ nếu nó bị nổ tung.
Thật vậy, nếu có thể cứu nó được.
Papa Boule, Pesquet, những người khác,
họ muốn nó được cứu thoát.
Và họ đã chết, và
họ sẽ không bao giờ biết.
Nhưng chúng tôi sẽ biết.
Sơn màu trắng.
Chỉ ba toa xe đầu tiên.
Tôi có thể tìm đường trở về.
Anh biết dưới đó như thế nào?
Tụi Đức ở khắp nơi.
Anh không có cơ may nào!
Tôi sẽ tìm một cách gì đó.
Anh sẽ làm gì?
Anh sẽ đi đến gần bọn Đức và nói
với họ rằng anh muốn sơn tàu.
Như vậy, nó sẽ trông
tốt đẹp khi đến Đức?
Anh không thấy sao?
Thật là vô vọng.
Những toa tầu đó cần một lớp sơn
kể từ khi chiến tranh bắt đầu.
Đồ khốn điên khùng.
Anh sẽ tìm ai để giúp anh?
Anh có nghĩ về điều đó không?
Ai sẽ bằng lòng giúp đỡ anh?
ROBERT: Tôi.
Tôi có thể chiến đấu.
Đó là hai chúng tôi.
Một đội quân nhỏ.
- Anh bắn ai với cái này?
- Thỏ.
Anh không chiến đấu với thỏ.
Anh biết rõ trạm trong Rive
-Reine ra sao?
- Anh đã có một kế hoạch?
- Câm miệng.
- Tôi đã sống ở đó cả đời.
- Anh có thể nhờ một số người giúp đỡ?
Không có trong Rive-Reine.
Tất cả họ đều đang làm việc trên đường ray.
Ngay cả tôi cũng phục vụ
thức ăn cho những người lính.
Thị trấn khác?
Montmirail.
Chú Jacques có bạn bè ở đó,
những công nhân đường sắt. Tôi có thể nhờ được họ.
- Còn sơn?
- Vâng. Và bàn chải nữa.
Đi gặp họ và sơn.
Trở lại một giờ trước bình minh.
Cùng với sự may mắn,
sẽ không ai bị tổn thương
Không ai từng bị tổn thương.
Chỉ có chết.
Paul, anh đã bao giờ nhìn thấy
bất kỳ bức tranh nào trên tàu chưa?
Tôi chưa.
Anh biết đấy, khi chiến tranh kết thúc,
tôi nghĩ có lẽ chúng ta nên xem qua.
(TIẾNG LÁCH CÁCH)
(TIẾNG CÒI BÁO ĐỘNG)
SOLDIER: Báo động!
(LA HÉT TIẾNG ĐỨC)
(CÒI HỤ TIẾP TỤC)
VON WALDHEIM: Herren!
Đèn!
Pilzer!
Didont, xuống đi! Xuống đi!
(LÍNH LA HÉT)
(SÚNG NỔ)
Không! Không, chạy, chạy!
(LÍNH LA HÉT)
(SÚNG NỔ)
(XE LỬA HÚ CÒI)
(TIẾNG ĐỘNG Ở XA)
Không phải sấm sét, Đại tá. Pháo binh.
Gần cỡ nào?
Mười dặm, có lẽ mười lăm.
Đại bác 88s, tôi nghĩ.
Súng của chúng ta bỏ rơi lại, rút ​​lui.
Khi nào anh sẽ hoàn thành?
Nửa tiếng.
Có vấn đề gì không?
Ông không thể cho tàu
ra ngoài vào ban ngày.
Đồng minh có thể tới đây trước đêm.
Có khả năng. Nhưng di chuyển
một chuyến tàu thì không có cơ may.
(TIẾNG CÒI BÁO ĐỘNG)
(LÍNH LA HÉT Ở XA)
Đại tá, nằm xuống!
Nằm xuống!
(CÒI HỤ YẾU DẦN)
(MÁY BAY ĐẾN GẦN)
Tại sao?
Sơn, Herren. Đó là một ám hiệu.
Họ sẽ không ném bom tàu.
Đừng cạo nó đi.
Để nó ở đó.
Đó là vé tàu của tôi đến Đức.
(CÒI TÀU PHÍA XA)
(XE LỬA ĐẾN GẦN)
(TIẾNG LÁCH CÁCH)
(TIẾNG THẮNG RÍT)
Lùng kiếm hắn!
Lục soát trong rừng!
Chờ đợi!
Đại tá, trong khi
họ tìm kiếm trong rừng,
Labiche có thể thổi tung đường ray khác.
Và đường ray khác và đường ray khác.
Anh nghĩ là anh ta sẽ dừng lại
nếu chúng ta để anh ta chạy tự do?
Anh ta có thể đã nổ tung tàu.
Các con tin anh đặt trên tàu
đã ngăn chặn điều đó.
Tôi có thể sửa nó trong
vòng chưa đầy một giờ.
Giữ Labiche tránh ra khỏi tàu
trong bốn hoặc năm dặm tới,
cho đến khi chúng ta đến Montmirail,
sau đó chúng ta sẽ bỏ lại hắn đàng sau.
Labiche hoặc tàu.
Ông muốn thứ nào, Đại tá?
(RA LỆNH TIẾNG ĐỨC)
Trên kia.
(HƠI NƯỚC XÌ)
(KIM LOẠI ĐỤNG CHẠM)
Dừng lại!
Mang qua đường ray!
Bây giờ đặt lên! Tốt.
(THỞ DỐC)
(RÊN RỈ)
(BÁNH XE NGHIẾN)
(TIẾNG ỌP ẸP)
(XE LỬA NỔI CÒI)
(NÓI TIẾNG ĐỨC)
(THỔI CÒI)
(SITEAKS)
(XE LỬA HÚ CÒI)
(HƠI NƯỚC XÌ)
Đến đây.
Tôi nghĩ rằng tôi đã
thấy một cái gì đó.
(XE LỬA HÚ CÒI)
Ngừng đây!
(HƠI NƯỚC XÌ)
Tôi sẽ lái toa đầu đến Montmirail.
(CÒI XE LỬA)
(HƠI NƯỚC XÌ)
Mười dặm một giờ, không nhanh hơn nữa.
Dừng lại! Dừng lại! Dừng lại!
(KIM LOẠI NGHIẾN)
Thiếu tá!
Vâng, Đại tá?
Chúng ta có thể đưa lại
cái này lên đường ray không?
Cần cẩu đang ở Paris.
Không có cần cẩu, không thể.
Không có gì là không thể!
Bắt những người đàn ông làm việc!
Tôi muốn tàu này trở lại đường ray!
Nếu chúng ta có số lượng đàn ông
gấp mười lần thì cũng không thể làm được.
Tôi nói với anh
nó sẽ phải làm được!
Có nghe tôi nói không?
Tôi nói với anh nó sẽ làm được!
Thật là vô vọng, Đại tá.
(XE ĐẾN GẦN)
Dỡ bỏ những bức tranh!
Tất cả các anh, bắt
đầu dỡ chúng cùng một lúc!
Làm đi, bây giờ, Schwartz.
SCHWARTZ: Nhanh lên.
Bắt đầu làm! Dỡ bỏ các thùng!
Dừng lại!
Đi nào, nhanh lên!
- Dừng lại! Dừng lại! Dừng lại!
(THẮNG XE NGHIẾN)
- Đưa người của anh ra khỏi xe tải, Trung úy.
- Thưa ngài, chúng tôi nhận lệnh...
- Tôi muốn những chiếc xe tải đó.
- Nhưng, thưa ngài...
Tôi không quan tâm đến lệnh của anh.
Làm như tôi nói!
Ra khỏi xe tải!
Nhanh lên!
- Heil!
(CÒI XE)
- Lùi lại! Quay lại xe tải của anh lại!
Trở lại! Lùi lại!
Quay trở lại xe tải!
- Cái quái gì đang diễn ra ở đây vậy?
- Anh ta.
Tôi cần xe tải của bạn, Thiếu tá.
Toàn bộ chúng.
Tôi có một lô hàng đem đến Đức.
Đó là tầm quan trọng sống còn.
Có một sư đoàn thiết giáp
của Pháp ngay trên ngọn đồi đó.
- Thế còn lính của tôi?
- Tôi không quan tâm đến lính của anh!
Tôi ra lệnh cho anh
dỡ những chiếc xe tải!
Giữ lệnh của anh đi, Đại tá.
Trong khuvực này chiến tranh đã kết thúc.
- Trở lại xe tải!
- Tôi sẽ xử bắn anh!
Quay trở lại xe tải!
Herren! Bắn người đó đi!
Anh ta sẽ bị xử tử vì
không tuân lệnh thượng cấp!
Xuống xe tải!
Herren! Tôi ra lệnh cho anh!
Di chuyển! Đi! Schnell!
Schnell! Schnell!
Ra!
Chúng ta đã thua trận. Đại tá.
Thật là vô vọng.
Hãy nhìn những người đàn ông đó.
Một đội quân bị đánh bại.
Thua trận, Herren?
Thua trận?
Vâng.
Nào!
- Anh muốn vận chuyển?
- Cảm ơn bạn.
- Tôi có 50 người lính.
- Bảo họ di chuyển nhanh.
Schwartz! Lệnh lính xếp hàng hai!
Chúng ta rời ra ngoài!
Grote, đưa người lên xe tải.
Chúng ta rời đi.
Tất cả các anh leo lên xe tải!
Lên xe tải!
Bỏ tranh xuống và leo lên xe tải!
Gunther!
Dừng lại.
Đại tá.
Anh đi tiếp đi, Herren.
Không còn gì để
phải ở lại, Đại tá.
Anh là một sĩ quan tốt, Herren.
Tôi sẽ đi cùng
anh trong vài phút nữa.
Sẽ có những chiếc xe tải khác.
(HƠI NƯỚC XÌ)
(HƠI NƯỚC NGƯNG)
VON WALDHEIM: Labiche!
Đây là giải thưởng của anh, Labiche.
Một số bức tranh vĩ
đại nhất trên thế giới.
Nó có làm anh hài lòng không, Labiche?
Anh có cảm thấy phấn khích
khi chỉ ở gần chúng không?
Một bức tranh có ý nghĩa với anh
như chuỗi ngọc trai cho một con vượn.
Anh đã chiến thắng nhờ may mắn.
Anh ngăn tôi lại mà không biết
anh đang làm gì, hay tại sao.
Anh chẳng là gì cả, Labiche.
Một cục thịt.
Những bức tranh là của tôi.
Chúng sẽ luôn luôn như vậy.
Vẻ đẹp thuộc về người
có thể đánh giá cao nó.
Chúng sẽ luôn thuộc về tôi
hoặc thuộc về một người đàn ông như tôi.
Bây giờ, phút này,
Anh không thể nói cho tôi biết
tại sao anh làm những gì anh đã làm.
Phụ đề Việt ngữ: Nam Le.
Tháng 11/2019.